Data pre processing


Tuvimos tres etapas de seleccion de datos. 

1. Seleccionamos los datos de acuerdo al tema de interes:

Anomalias en la temperatura
Emisiones de co2
Poblacion
Total de personas afectadas por desastres naturales
Total de da;os economicos
Total de da;os economicos como %del PIB.

2. Seleccionamos los datos por un periodo de tiempo.

3. Seleccionamos los datos por pa[is. Esta ultima etapa se baso en un modelo de clasificacion (Kmeans), mismos que coinciden con los paises oficiales publicados por.... 

Previo a establecer un modelo se decidio hacer un analisis estadistico preliminar de las variables seed y target: temperatura y costos economicos como % PIB

Analisis por pais: 

Analisis estadistico de las variables seed y target.

A partir de la base general en la que tenemos toda la informacion. Se selecciono el pais de analisis, el periodo de tiempo para dicho analisis y por ultimo las variables de interes.

Posteriormente se hicieron pruebas de correlacion para establecer el modelo base.
Finalmente se hicieron modelos de regresion lineal y robustos y se compararon sus MAE para elegir el mas adecuado de acuerdo a la informacion disponible.
Tambien se hizo un modelo Forest Random.
Se seleciono el mas adecuado estadisticamente (se hicieron pruebas de significancia estadistica (t-student) para cada variable, prueba F para el modelo y la prueba R) 
Se hicieron train y test para evaluar el modelo. (se uso la metodologia vista en el curso train_test_split con los niveles dadios default)
Se obtuvieron las predicciones.

Por el momento nos hemos enfrentado al problema de trabajar con datos de tipo discreto pero con informacion significativa, por lo que los hemos tratado como datos con fuertes outliers.
Por esa razon elegimos usar modelos robustos (Huber, RANSAC y Theil Sen) que consideran datos con outliers y un modelo de random forest para ver que modelo lee mejor la informacion que tenemos.
